sealed kelime anlamı olarak mühürlenmiş demektir. Bazı durumlarda oluşturulan bir class’dan türeme yapılmasını istemeyebiliriz. Bunu engellemek için üretilen class eğer sealed olarak tanımlanırsa bu classdan inheritence alınamaz. Bu durumu hangi şartlarda kullanabiliriz? Örneğin bir class kütüphane olarak yapılmış olsun. Veya bir windows kontrol uygulaması için bir class yazıldığını düşünelimç Bu classın bir başkası tarafından extend edilmesini istemiyorsak veya modify edilmesini istemiyorsak sealed anahtar sözcüğünü kullanabiliriz.