Virtual Methods – Sanal Metotlar

göstermesine çok biçimlilik-çok şekillilik (polimorphizm) denilmektedir.

Virtual methods (sanal metotlar), base class (temel sınıf) içinde bildirilmiş ve derived class (türemiş sınıf) içinde de tekrar bildirilebilen metotlardır. Böylelikle sanal metotlar kullanılarak nesne yönelimli programlama da çok sık başvurulan çok biçimliliği yani poliformizm (polimorphizm) uygulanmış olur. Yani temel sınıfta bir sanal metot bildirildiğinde bu temel sınıftan türeyen sınıflardaki metotlar override edilerek, temel sınıftaki sanal metotu devre dışı bırakabilirler.

Sanal metotları bildirmek için virtual anahtar sözcüğü kullanılır. Bu anahtar sözcükle, sanal metotumuz bildirilmiş olur. Türeyen sınıfta ise, temel sınıftaki sanal metotları devre dışı bırakmak için override anahtar sözcüğü kullanılır. Yani base class?da virtual olarak tanımladığım bir metotu derived class içindeoverride edebilirim. Eğer override edersem derived class içindeki metot çalışır, eğer etmez isem direkt olarak base class içindeki virtual metot çalışır.

Virtual metotlar private olarak tanımlanamazlar, public olmak zorundadırlar. Zaten private olmasının bir anlamı yok çünkü aksi halde derived class içinde bunları override edemeyiz. Public olmasının yanı sıra protected, internal şeklinde de bildirilebilirler.

Şimdi bu anlatılanları bir örnekle destekleyelim: