Özet siniflar ya da özet metotlar abstract anahtar sözcügü kullanilarak tanimlandirilmaktadirlar. Bir temel sinif içinde bildirilen abstract metotlarin içerigi bostur. Kendisinden yeni bir instance alinamayan ama miras veren siniflarlardir. Içinde abstract metotlar bulunur ama bu metotlarin içi bostur ve bu metotlar override edilmek zorundadir, aksi halde derleyici hata verir.

Abstract aslinda bir yandan da virtual demektir, virtualda override zorunlugu yok iken abstract için bu zorunluluk vardir, aralarindaki fark budur. Eger bir class içinde abstract metot kullanilacak ise bu classin da abstract olarak bildirilmesi gerekmektedir. Ne amaçla kullanabiliriz? Örnegin, base class içindeki bir metotta is kurallarini uygulamiyorsak ama o metotun alt siniflarda mutlaka olmasi gerekiyor ise ve is kurallarini türeyen siniflara birakmak gerekiyor ise abstract yapmamiz gerekir. Örnegin her bankanin para yatirma, para çekme vs gibi islemleri her islem içinde farkli farkli özelliklere sahiptir. Bir base class içinde abstract metot olusturulur ve alt siniflarda -türeyen siniflarda- bu metotun ilgili özellikler tanimlanarak islevi belirtilir. Tabi bu esnada türeyen siniflarda mu method mutlaka override edilir.

Abstract class içinde normal metotlar olabilir. Instance alinamaz ama referanslar olusturabilir.