Singleton bir program çalıştığında belli bir nesneden sadece bir instance olmasını garantilemek için kullanılır. Buna ek olarak oluşturulan nesneye ilgili sınıfın dışından mutlaka erişim sağlanmasını da hedefler. Örneğin bir veri tabanı uygulamasında belli bir anda sadece bir bağlantının olması istenir yani her gerektiğinde yeni bir bağlantı nesnesi oluşturmaktansa mevcut bağlantı nesnesi kullanılarak daha performanslı bir yapı sağlanır. Bu işlemi gerçekleştirebilmek için statik üye elemanlarını kullanacağız. Singleton ile ilgili sınıf dahilinde instance alınmasını önleyeceğiz, bu işlem private ve protected access modifier ile classı tanımlayarak da yapılabilir fakat bizim isteklerimizden bir diğeri de yalnızca bir defa instance alınabilmesini sağlamak. O halde ilgili sınıfın içinde bir yerlerde nesnemizin oluşması gerekiyor. Bunu property veya statik bir metotla yapabiliriz.